## Day 04/11

# 레트로 채팅

- 클라이언트를 어떻게 꾸미냐 / 데이터 주고받는 것이 관건
- 저장 용량을 어떻게 해소할 것인가 , 로그 관리 (스토리지 관련)
- 보안 (사용자 정보 같은 데이터를 얼마나 잘 관리할 수 있는가)

레트로 한 것들만 참고할 것은 아니고, + a 가 필요하다

프롬프트 아바타 만들 때 예를 들면, ai 를 연결해서 만들 수도 있지 않을까? << 이를테면 이런 양념.

신 구의 조화

코치님 의견 : 신기술이 붙어야 가치가 있을 듯

# 음악

- 뻔한 기획이었는데, 방송은 색다르긴 하다.
- 부정적인 이유 : 정보를 상대적으로 쉽게 접하고 수집할 수 있어서 난이도가 생각보다 높다.
- 크로링 기반이면 안되고, 사용자의 이력을 수집해서 조합하고 어떻게 써먹을 것이냐를 고민해야 한다.
- 지금은 아니더라도, 6개월 후면 적중률이 높아질 것이다 이런식이 필요하고, 그래서 수학적인 것들도 필요하고 난이도가 높다.
- 접근이 쉽지만, 사용자의 눈높이가 높아서 완성도를 높이기가 어렵다.
- 라이브 방송은 나름 신선하긴 한데…..

# 인생어플 - 인생은 실전이야 ㅈ

- 난이도가 되게 높다.

꿀팁을 정리하다보면 항상 나오는 얘기가, 남들이 알아보기가 어렵다.

ex) 굴비카드 : 이 신용카드를 사용하면, 저 카드를 등등등 카드를 엮는 것. 그래서 신용 카드 하나를 쓰는데 엮여서 결국 포인트가 이관되면서 쌓이는 걸 말함

컴퓨터 고장났을 때, 자동차 고장났을 때, 휴대폰 수리 등등을 많이 작성을 하는데,

아무리 짧고 간결하게 작성을 하려해도 간결하게 쓰기가 너무 어렵다

글이 아주아주 길어진다. 간추려서 쓰지 않는 사람도 많다.

카테고리화를 어떻게 시킬거야??????

주제 자체는 마음에 드는데, 구현하는 난이도는 되게 높을 듯

니즈가 공감이 많이 되는데, 설계를 어떻게 해야할지 감이 잘 안 온다.

설계가 잘 되고 나면 만들기 어렵지 않을 것 같은데,

ui, ux 적인 측면에서 / 그리고 데이터를 어떻게 쪼갤지

어떻게 설계를 할지가 어려울 것 같다

설계만 잘 되면 작업하기 쉽고 괜찮을 것 같은데 설계…정말 어려워 보인다.

### 오히려 개발 난이도는 낮을 것이다

트리구조에서 선택을 하고, 카테고리 확장성 >> 난이도가 정말정말 높다

ui 로 꿀팁을 정리하는건 난이도 극상.

고민해보면 좋을 것 같긴 하지만 그래서 추천하기는 어렵다.

결국 게시판이네? 시선을 타파하기 위한 무언가가 필요

ex) 500억짜리 건물주가 되었는데….? ㅎㅎㅎ << 우리가 예측하지 못했던 경험

게임이 되면 재밌는 얘기가 진짜 많음

솔직히 얘기하면

## 주제’만’ 맘에 든다.

다나와 안돼,,,,불편,,,,

UI / UX 힘줘,,,,

진지하게 빌드업 해봐랑

절세팁이 나랑 안맞아. 컨설팅이 필요한건데, 오래 해보고 온갖 금액대를 넘나든 사람이 돼야 할 수 있다. 이런걸 게시판으로 어떻게 녹여낼거냐???

예를들어 , 자동차 수리 : 엄청 비쌀 줄 알았는데 운 좋아서 공짜. 그럼 상황마다 디테일이 다 다른데, 어떤식으로 검색해야하나?

제공해야할 자료 / 정보가 너무 많다

어떻게 할 것인지????

질문이 작은데 대답이 크면 못 보게 된다. 이런 걸 UI/UX 로 녹이려면 어렵다.

정리를 잘 해놔도 완벽하게 내 니즈와 연결되는 사례를 찾기가 어려운데…ㅠ

최신 트렌드를 연구해서 UI/UX 가 잘 나오면 이건 아예 서비스를 해도 좋다고 할 정돈데,

사실 이것만 바라보기에는 좀 리스크가 크다.

# 아예 다른 애들이 나올 수도 있다
